configuración de permisos para el
usuario cajero configuración del usuario
cajero en la operación de inventarios
punto de
venta la configuración adecuada de los
permisos para el usuario cajero depende
de cada empresa puesto que en cada una
se le pueden asignar ciertas funciones a
un usuario y otras no Por lo tanto es
importante conocer que dentro del
sistema contapyme se pueden activar o
Desactivar permisos para restringir o
autorizar al cajero la visualización de
informes o acciones como modificar
eliminar despresar operaciones como
ventas o demás operaciones que se le
tengan
configuradas para ingresar la
configuración de los permisos de un
usuario se ingresa en el sistema
contapyme por la cinta de opciones en la
pestaña básico dentro de ella por la
opción de usuarios ingresamos por la
opción perfiles de
seguridad
por defecto el sistema trae un perfil
que es el perfil administrador quien
cuenta con todos los permisos activos en
este ejemplo ya poseemos otro perfil que
es el perfil facturación el cual vamos a
analizar para mirar los permisos y
restricciones que se le tienen a una
persona que pertenezca a la al nivel de
facturación
rápida sin embargo para crear un nuevo
perfil basta con indicar clic derecho
escoger la opción crear o en la cinta de
opciones escoger la opción
crear al indicarle crear el sistema
solicita el nombre del perfil en este
caso pues vamos a mirar uno que ya
tenemos facturación por lo tanto vamos a
ubicarnos sobre él y vamos a indicar
clic derecho modificar él carga
automáticamente todos los permisos de
todos los módulos que posee en la
licencia recordemos que el sistema
contapyme es una completa solución
empresarial que se compone de varios
módulos los cuales cuentan con
diferentes operaciones e informes
propios de cada uno si el usuario cajero
en la licencia que tiene asignada cuenta
con todos los módulos del sistema o con
otros módulos diferentes al módulo de
facturación se recomienda que sean
analizados todos los módulos para que se
le restrinjan las acciones e informes en
todos estos módulos ahora bien si el
usuario cajero solo posee en su licencia
el módulo de
facturación debemos ingresar en el panel
de la izquierda al módulo de inventarios
compras facturación y punto de venta y
empezar a configurar cada una de las
opciones que se muestran por las
pestañas de configuración ubicadas en la
parte de la derecha pestaña de acciones
informes operaciones y
opciones es así como vemos Que en la
pestaña de acciones podemos configurar
si el usuario cajero puede realizar
acciones como crear
modificar duplicar elementos de control
bodegas grupos de inventario
departamentos líneas
etcétera Si queremos restringir que un
usuario no pueda ni crear ni modificar
por ejemplo una bodega basta con venir
al espacio correspondiente y desactivar
las opciones que
corresponden si no queremos que no hagan
ninguna de todas las acciones que dentro
de la pestaña acciones se presenta
podemos dar clic en este botón que
Desactiva todas las configuraciones que
se tienen dentro de
ella en la pestaña
informes se puede configurar la
visualización o no de algunos informes
propios del módulo informes como saldos
de inventario listas de
precios reportes de venta rotación de
productos grupos de inventario códigos
de barra etcétera De igual forma si no
queremos que un usuario visualice los
informes que corresponden a este módulo
podemos desactivarlos todos y más fácil
venir a analizar Cuáles son los que sí
puede visualizar y prenderle la opción
por ejemplo sería importante que este
usuario sí pueda conocer los saldos de
inventario y los saldos de pronto por
centros de costos para que cuando una
persona le pregunte si hay en existencia
un producto Pues él pueda dar fe de que
si hay o no hay porque en el informe se
lo está
reportando en la pestaña operaciones el
sistema presenta agrupadas vamos a
agrupar acá un poco presenta agrupadas
todas las operaciones con las que cuenta
el módulo de inventarios y
facturación basta con ubicarse en cada
operación y activar o Desactivar las
opciones que requiere o las acciones en
esta pestaña es común que al usuario
cajero no se le permitan crear
operaciones diferentes a la operación de
ventas por lo tanto se puede Desactivar
todas las acciones en todas las demás
operaciones y solo configurar en la
operación de punto de venta las acciones
que sí se pueden permitir por ejemplo a
un cajero es común que se le permita
crear operaciones de venta pero una
acción como modificar no lo podría hacer
solo si cuenta con el permiso del
usuario administrador De igual forma por
ejemplo despresar anular son acciones
que son muy comúnmente restringidas a
los usuarios tipo
cajero como ya se ha mencionado la
autorización o restricción para realizar
algunas acciones o no depende de cada
empresa Pero para este caso activemos
entonces solamente estas acciones crear
visualizar configurar procesar verificar
e imprimir la operación de punto de
venta y las demás operaciones que se
tienen configuradas allí Dentro de este
módulo vamos a dejarlas desactivadas
para que no se puedan hacer nada con
ellas ahora al dar clic en
aceptar el perfil ya queda registrado
dentro del catálogo de perfiles de
seguridad como todo catálogo el sistema
permite que los datos almacenados en él
puedan hacérsele algunas acciones como
clic derecho modificar visualizar
verificar recodificar duplicar y
eliminar para conocer más acerca de las
acciones en los perfiles de seguridad
pueden Consultar los videos del módulo
de usuarios y perfiles de
seguridad recordemos que una vez creado
y configurado el perfil en este caso
facturación para los cajeros
lo que debemos hacer es asignarle a los
usuarios cajero este perfil en su
configuración
personal esto es todo acerca de
configuración de permisos para el
usuario cajero